# Техническое задание.

## Общие сведения.
В условиях быстро меняющегося рынка и нарастающей конкуренции,
использование инновационных и легко масштабируемых решений становится ключевым фактором для успешной деятельности любого кофейного пред­
приятия. Такие технологии не только оптимизируют внутренние процессы,
но и способствуют улучшению взаимодействия с клиентами, что в свою очередь усиливает привлекательность заведения.

В качестве основы для приложения была выбрана графическая библиотека JavaFX и в качестве СУБД была выбрана MySQL.

Особенность предлагаемой разработки заключается в ее низких затратах на лицензию и обслуживание, что делает мою разработку идеальным вы­бором для небольших кофеен. Отсутствие избыточного функционала делает
приложение удобным в использовании и снижает стоимость внедрения. Гиб­кость структуры приложения и базы данных обеспечивает простоту внесения
изменений, что является преимуществом для кофеен с уникальными потребностями

## Описание предметной области.
Предметная область охватывает разнообразные аспекты функционирования кофейни, начиная от учета продукции и заканчивая обслуживанием
клиентов. В кофейне имеется богатый выбор напитков и закусок, что подчеркивает необходимость разработки системы учета товаров и их расхода для ведения их учёта. Основной упор делается на эффективную работу с заказами и
возможность их изменения, что является ключевым фактором в организации
операций кофейни.

## Цели и назначение создания автоматизированной системы.

- Повышение эффективности управления операциями кофейни за счет оптимизации обработки заказов, управления персоналом и учёта всех ключевых бизнес-процессов.
- Упрощение работы с данными для администраторов и сотрудников, что минимизирует ошибки и ускоряет выполнение повседневных задач.
- Улучшение взаимодействия с клиентами за счёт внедрения современных технологий, которые позволяют быстрее обслуживать заказы и учитывать предпочтения гостей.
- Повышение конкурентоспособности кофейни в условиях динамичного рынка за счёт внедрения инновационных и легко масштабируемых решений.


## Характеристика объектов автоматизации.
Система позволяет осуществлять учет заказов, контролировать поставки, анализировать продажи и контролировать сотрудников.

## Требования к функциям, выполняемым автоматизированной системой.
- для приложения с графическим изображением обязательным условием является наличие формы авторизации в системе, встречающая пользователя после начала работы с приложением.
- форма авторизации (при успешном входе в систему) должна отправлять пользователя список доступных таблиц внутри базы данных.
- при нажатии на таблицу открываются данные, находящиеся в ней, а также действия, которые пользователь может производить с ней.
- для доступа к базе данных необходимо знать данные от пользователя, имеющего доступ к соответствующей базе данных

## Требования к структуре и функционированию автоматизированной системы.
Всего в базе данных представлено 8 таблиц. Сущности, хранимые в таблице, ­ поставщики, товар, заказы, клиенты, города, сотрудники. Для каждой
из них есть своя отдельная таблица. Кроме того, присутствуют также таблицы
`SupplierProducts` и `OrderDetails` для создания связи типа "многие­ко­многим".
`SupplierProducts` связывает поставщиков и их товары, чтобы поставщик мог
иметь несколько товаров. `OrderDetails` связывает товары с заказами, так как
один заказ может включать себя несколько различных товаров


## Требования к безопасности.
- для обеспечения безопасности и надёжности работы автоматизированной системы (АС) должно быть предусмотрено следующее:
- разграничение прав доступа пользователей к объектам системы;
- информирование пользователей об ошибках при работе с приложением;
- возможность резервного копирования базы данных (например, создание дампа БД);
- АС должна обеспечивать целостность данных при добавлении и/или удалении данных в таблицах;
- АС должна поддерживать диалоговый режим в рамках взаимодействия с пользователем [и](2024-11-01_и.md) предоставления ему своих возможностей, адекватно реагировать на неверно заданные [исходные](2024-11-01_исходные.md) данные и сразу же информировать пользователя о проблемах.
